# Проект "Анализ банковских данных"

## Описание проекта

### Данные:

* children — количество детей в семье
* days_employed — общий трудовой стаж в днях
* dob_years — возраст клиента в годах
* education — уровень образования клиента
* education_id — идентификатор уровня образования
* family_status — семейное положение
* family_status_id — идентификатор семейного положения
* gender — пол клиента
* income_type — тип занятости
* debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
* total_income — ежемесячный доход
* purpose — цель получения кредита

### Цель:
На основании статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок. Заказчик — кредитный отдел банка.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Задачи:
1. Предобработка данных
* определите и заполните пропущенные значения
* замените вещественный тип данных на целочисленный
* удалите дубликаты:
* выделите леммы в значениях столбца с целями получения кредита
* категоризируйте данные: перечислите, какие «словари» вы выделили для этого набора данных, и объясните, почему.
2. Исследовательский анализ данных
* есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
* есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
* есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
* как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

### Выводы:
При анализе статистики банка о платежеспособности клиентов, были получены следующие результата:
1. Клиенты, у которых нет детей, чаще всех берут кредиты и реже всех задерживают выплаты.
2. Клиенты состоящие в браке или в гражданском браке чаще всех берут кредиты и реже остальных нарушают сроки по оплате кредита.
3. Клиенты,относящиеся к нижнему среднему классу ( 50 - 70 тыс.руб. в мес) реже остальных нарушают сроки оплаты кредита. Клиенты, относящиеся к малообеспеченным (20 - 30 тыс.руб. в мес), чаще остальных нарушают сроки оплаты кредита.
4. Клиенты, берущие кредит на автомобиль и образование, чаще нарашают срок оплаты. Клиенты, берущие кредит на жилье, реже остальных нарушают срок оплаты



### Используемые библиотеки, инструменты
Pandas , библиотеки plotly, matplotlib, seaborn, PyMystem3, лемматизация, предобработка данных
